---
layout:     post
title:      2019年终总结
subtitle:   年终总结
date:       2019-12-31
author:     KaithyXu
header-img: img/year_summary.jpg
catalog: true
tags:
    - summary
---
## 2019年终总结
  时间过的很快，转眼间，2019年就将结束了，这一年是忙碌的一年，自己付出了很多，也收获了许多，是时候回顾一下这一年的得失。

#### 一. 总览
  这一年，我在极客上买了9门课程，但只学完了一门课程，五个知识星球，以及一门产品相关的课程；这一年我买了14本技术书籍，看完了五本书；这一年我卸载了微博，抖音，只留下知识星球作为信息与知识获取的渠道；这一年我换了Iphone11，一边吐槽真的丑，一边用的真香；这一年我学会了使用Redis与Mongo，这一年我尝试了数据库的优化；这一年我第一次坐飞机，第一次去北京，第一次去澳门，第一次进免税店；这一年，我见到了很多厉害的人；这一年，我变得更加焦虑。

#### 二. 职业生涯中的第一个项目
  开年回到工作岗位后，就接到了定制项目开发的任务，也算贡献了“初次”，认真的阅读需求说明书，认真的分解需求，认真的编写接口文档，认真的开发功能，小心的尝试着进行SQL分析与优化，一边认真的工作，一边认真的学习，迫切的汲取工作中所需要的技术知识。
   
  现在回过头看那段时间，发现定制化项目的开发给自己带来的最大收获是沟通与交流，知道该如何与其他同事合作，也在沟通中发现了自己的不足。
   
#### 三. 人生中第一次坐飞机
   我也没想到，自己人生中第一次乘坐飞机是在那种场合下，突然接到的出差命令，买到的机票是晚上11点左右的飞机。在飞机上，第一次感觉到了紧张，脑海中不自觉的就浮现出《死神来了》中的画面，怕也是没谁了。飞机起飞后，见没啥问题，也就昏昏沉沉的睡着了。飞机降落前被叫醒，倒是难得有机会欣赏一下半夜北京的夜景。
   
#### 四. 人生中第一次离境
   很难去形容澳门项目对自己意味着什么。澳门项目时间太紧了，两个月要做到从无到有，我也不知道自己当时是怎么熬过那段忙碌的时光，只记得自己白天忙着开发功能，晚上还要被拉去编写文档，那段时间忙的没办法给自己安排自学内容，每晚回到家后就啥也不想干，只想早点睡觉。
   
   也感谢项目的PM，给我争取了一次去澳门出差的机会，虽然称为出差，当时由于只是前往保障，并不是什么很累的差事，得以在澳门待了五天，将澳门的大堂区走了个遍，去看了威尼斯人的壮丽走廊，在赌场闲逛了两个小时，奈何空旷的口袋，熄灭了自己上去赌一把的欲望之火，只能佛系的看着游客们开心的赢钱、输钱。逛了大三巴，也去了东望洋塔，吃了猪扒包，最后在酒店呆了一整天，看了一整天的YouTube。
   
#### 五. 这一年的收获
   这一年收获很多，不仅仅是技术上，还有眼界，见识，经历。这一年为了准备职业技能比赛，拼命恶补SPring与MyBatis，当最后才发现比赛就是浪费时间，还不如去报名参加Google的Code Jam。
   
   这一年我学了基本的数据结构与常用的排序算法，虽然自己死活学不会时间复杂度的分析。用了50天打卡LeetCode，每天一题，没想到自己也坚持了下来，收获颇多，可惜后续没有在继续坚持下去。这一年，工作开始得心应手，基本的CRUD已经没有任何问题了。年末参加了亦仁组织的线下聚会，见到了很多大佬，看到了他们工作之余在忙活的事，突然间发现自己需要更加努力，学更多的东西。
   
#### 六. 我的不足

 回顾这一年自己做的事，也能发现自己存在的不足：
  * 实践能力不够，光顾着学习理论知识，实操比较少，总以为自己会了，但是实际使用时就发现自己啥也不会；
  * 不够专注，学习过程中很容易被分心，很难沉下心来认真的学习；
  * 太过于焦虑，自己的技术不够扎实，想买的东西很多，但是钱有太少；
  * 思考的太少，人云亦云的太多，订阅了stormzhang，冯大，曹大以后，越发发觉自己看待事情太片面，人家说什么，自己就信什么，没有自己的主见；
  * 学习方面过于贪心，什么都想学，但是由于同时学的太多，感觉什么都没学好。

#### 七. 明年的计划
   在技术方面，明年没有什么特别的计划，用两个字概括就是“学习”，学习一切我所欠缺的，学习一切我所需要的技术，知识。
   公众号方面，每个月要至少坚持写两份原创的文章；短视频方面，尝试拍一个短视频，题材不限。

#### 八. 结尾
   现在是2019年12月31日21点52份，再过两小时八分钟，2019年就将过去，2020年即将来临。最后，以尼采的诗句作为结尾：“有一天有许多话要说出的人，常默然吧许多话藏在心里；有一天要点燃闪电火花的人，必然长时间做天上的云。“愿自己的奋斗终有所获，2020，不负韶华，只争朝夕。
   

   

